concepto de elemento de inventario
compuesto el objetivo de este video es
explicar Qué es un elemento de
inventario compuesto recordemos que los
elementos de inventario de una empresa
son todas aquellas mercancías que
adquiere para luego ser vendidas los
insumos y materias primas que luego
serán
consumidas los productos en proceso
almacenados en Bodega y los productos
terminados que ya se encuentran
disponibles para la venta en ocasiones
se presenta la necesidad de vender
varios elementos de inventarios como uno
solo como un kit o como un combo Esto es
lo que llamamos elemento de inventario
compuesto un elemento compuesto es aquel
elemento de inventario que se compone de
cantidades ya establecidas de otros
elementos de inventario contapyme nos
permite crear tantos elementos
compuestos como se requieran permitiendo
definir las partes que conforman un
elemento compuesto Y cómo debe ser su
comportamiento como los elementos
compuestos generalmente se conforman por
las mismas mercancías que posee la
empresa para la venta las partes que
conforman un elemento compuesto deben
tener activas las siguientes
configuraciones deben estar marcadas
como mercancía para la venta puesto que
son elementos de inventario que la
empresa quiere para vender de forma
individual como se requiere tener un
control de existencias de dichas
cantidades es decir entradas y salidas
las partes que conforman un elemento
compuesto Deben estar configuradas para
que controlen cantidad en inventario Y
por último como son elementos de
inventario que van a ser consumidos por
la empresa para poder conformar el
elemento compuesto también deben estar
configurados como elementos de consumo
por ejemplo la la empresa cmb muebles y
Hogar ha creado el elemento compuesto
combo hogar el cual se encuentra
conformado por una alcoba una sala y un
comedor de cuatro puestos estos
productos son mercancías que vende la
empresa de forma independiente pero que
ha decidido unirlos para formar el combo
Hogar De igual forma los elementos
compuestos que se creen en la empresa
pueden tener dos manejos diferentes el
primero es que controle cantidades en
inventario y el segundo es que no
controle cantidades en inventario cuando
un elemento compuesto controla
cantidades en inventario quiere decir
que el sistema llevará el control de las
entradas y salidas del Combo como tal Y
no de las partes que Lo componen en el
caso del elemento compuesto de la
empresa cmb muebles y Hogar el sistema
controlará las cantidades entrantes y
salientes del Combo hogar como tal
cuando un elemento compuesto no controla
cantidades en inventario el sistema no
llevará el control del elemento
compuesto como tal sino que llevará el
control de las cantidades de las partes
que componen dicho elemento compuesto en
el caso del ejemplo que tenemos del
Combo hogar si este no controla
cantidades en inventario el sistema no
llevará control de las entradas y
salidas del Combo como tal sino de las
partes que Lo componen es decir el
sistema controlará las cantidades de la
alcoba la sala y del comedor de cuatro
puestos recordemos entonces que un
elemento de inventario compuesto es
aquel que se compone o se conforma de
cantidades establecidas de otros
elementos de inventario y que estos
pueden o no controlar cantidades en
inventario así le indicamos al sistema
si debe llevar el control de las
cantidades del elemento compuesto o de
las partes que Lo
componen esto es todo todo acerca de
concepto de elemento de inventario
compuesto